Jeune maître,
partons.
C'est bientôt prêt.
C'est urgent, jeune maître.
Oui.
Fais partir tous les domestiques de la maison
pour qu'ils ne soient pas impliqués.
Vite.
Bien.
Où est ton maître ?
Le maître est dans son bureau.
Luo Wensong.
Je suis venu pour Hua'er.
Puisque tu ne l'aimes pas
et qu'elle ne t'aime pas non plus,
pourquoi ne pas la laisser partir ?
Écris la lettre d'annulation des fiançailles.
Luo Wensong,
tu m'entends ?
Luo Wensong !
Petite,
regarde,
c'est réussi ?
Regarde,
c'est fusionné.
Regarde.
C'est réussi.
Ce nouvel encre
est enfin achevé.
J'ai réussi,
j'ai enfin réussi.
Jeune maître.
Vite.
Ne bouge pas.
Quand l'encre est achevé,
c'est le jour de sa perte.
Jeune maître,
partons vite,
sinon les soldats vont arriver.
Les soldats...
C'est le destin.
Luo Wensong,
que se passe-t-il chez toi ?
Petite,
regarde.
Ma famille Luo aujourd'hui,
ne ressemble-t-elle pas à la famille Li autrefois
quand elle a perdu le droit de fabriquer l'encre impérial ?
Pourquoi tu demandes ça ?
J'étais trop jeune à l'époque,
je ne m'en souviens pas.
Cet encre
suffit à dominer le monde.
Mais
je ne veux pas le remettre à des gens malveillants,
à des misérables.
Que dois-je faire ?
Ping'an.
Brûle-le.
Brûle.
Jeune maître !
Toi, toi,
qu'est-ce que tu fais, jeune maître ?
Ça,
qu'est-ce que tu fais ?
Toi,
Luo Wensong,
tu ne peux pas le brûler.
ne le brûle pas.
Écarte-toi.
Maître.
Luo Wensong !
Peu importe ce qui arrive à ta famille,
tant que les gens sont là,
que le savoir-faire est là,
il y a toujours une marge de manœuvre.
Mais si tu brûles tout,
il sera trop tard pour tout,
tout sera perdu.
Trop tard, c'est trop tard.
On dit que
quand il y a la voie, on se montre,
quand il n'y a pas de voie, on se cache.
Luo Wensong,
aujourd'hui tu me déçois vraiment.
Ce ne sont pas des paroles dignes de toi.
Que devrais-je dire ?
Ne pas se réjouir des choses matérielles,
ne pas s'attrister de son propre sort.
Ne pas se réjouir des choses matérielles.
Ne pas s'attrister de son propre sort.
Bien dit.
Je te confie quelque chose.
Ce livre « Mémoires de Mo »,
garde-le pour moi.
Jeune maître,
jeune maître,
les soldats sont déjà à la porte,
partons vite !
Où aller ?
Suis-moi.
Entrez et fouillez,
ne laissez personne s'échapper !
Oui, oui !
Oui !
Par ici, monsieur l'officier.
Vite, vite !
Luo Wensong,
où m'emmènes-tu ?
Je suis maintenant un criminel recherché par la cour,
si on découvre que tu es avec moi,
tu auras des ennuis.
Toi,
cache-toi ici,
tu ne pourras partir que quand les soldats seront partis.
Luo Wensong.
Tu dois absolument rester en vie.
Y a-t-il quelqu'un là-bas ?
Non.
Allez,
entrez voir.
Vous avez regardé là-bas ?
Non.
Allez par là.
Oui.
Jeune maître Tian,
avez-vous trouvé quelque chose ?
On a cherché par ici,
personne.
Chef,
j'ai cherché dehors,
personne.
On n'a trouvé personne dans la maison non plus.
Si on n'attrape personne,
on ne pourra pas rendre compte à nos supérieurs.
Monsieur l'officier,
je connais encore un endroit
où Luo Wensong ira certainement.
Monsieur l'officier, suivez-moi.
Tout le monde, montez vite la montagne,
ne laissez pas Luo Wensong s'échapper !
D'accord !
Monsieur l'officier,
c'est ici.
Encerclez le Pavillon Jingxin !
Oui, oui, oui !
Grand frère.
Majordome
Luo Wensong
Luo
Jeune maître
Jingxinzhai
Jeune maître,
les soldats ont encerclé les lieux.
Impossible de s'échapper.
Fugitif Luo Wensong,
vous n'avez plus d'issue.
Sortez vite et rendez-vous !
Monsieur l'officier,
j'ai une idée.
Quelle idée ?
Mettre le feu,
on verra bien s'ils sortent.
Enfoncez la porte !
Luo Wensong,
si tu ne sors pas,
je brûle Jingxinzhai !
Retournez dans la chambre,
je vais leur parler.
Wensong,
que le ciel nous tombe sur la tête,
nous affronterons tout ensemble.
Prenez vos armes !
C'est toi, Luo Wensong ?
C'est moi.
Le magistrat Zhao Shen a ordonné
que tous les membres de la famille Luo soient emmenés pour interrogatoire.
Puis-je voir votre mandat d'arrêt ?
Le document est en route.
Arrête de poser tant de questions !
Jeune maître,
nous arrivons trop tard.
Pourquoi tant de gardes ?
Luo Wensong,
rends-toi immédiatement !
Tian Benchang...
Mon père avait raison,
nous avons vraiment élevé un bon traître.
Luo Wensong, tu...
Tian Benchang,
il n'est pas de notre famille.
Pourquoi est-il avec ces gardes ?
Chef des gardes,
puis-je négocier avec vous ?
Ma tante s'est mariée il y a longtemps,
elle ne fait plus partie de la famille Luo.
Pouvez-vous l'épargner ?
Je vous suivrai.
Si vous ne la libérez pas,
que vas-tu faire ?
Si vous ne libérez pas ma tante,
j'aurai du mal à me rendre.
Luo Wensong, c'est de la résistance à l'arrestation !
Si tu ne te rends pas aujourd'hui,
je vais raser Jingxinzhai
et exterminer toute la famille Luo !
Tu oses ?
Tian Benchang,
espèce de traître !
Ping'an
Arrêtez-les !
Grand frère
Jeune maître
Ne le laissez pas s'échapper !
Monsieur l'officier,
il s'enfuit !
Allez-y !
Monsieur l'officier,
attrapez-le !
Ne le laissez pas s'échapper !
Luo Wensong,
sors de là !
Luo Wensong !
Mettez le feu !
Brûlez-moi ça !
Mon grand frère
et ma tante sont encore à l'intérieur !
Jeune maître, vous ne pouvez pas y aller.
Monsieur serait mort pour rien.
Vous devez rester en vie.
Jeune maître,
partons vite !
Jeune maître !
Allons-y.
Oui.
Brûlez-moi ça !
Mettez le feu !
Brûlez tout !
Jeune maître.
Vous êtes blessé ?
On devrait se reposer un peu ici.
Jeune maître,
mangez quelque chose.
Toi,
qu'est-ce que vous voulez ?
Sortez-moi tout votre argent !
Debout !
Lève-toi !
Grand frère !
Fouillez bien.
Ça, c'est pas mal.
Fais voir.
Donne-moi ça.
Ça,
ça ne vaut rien.
C'est juste un bâton d'encre.
Donne-moi ça.
Ça ne vaut vraiment rien.
C'est juste de l'encre !
Jeune maître !
Jixiang !
Je vais me battre avec toi !
Je vais t'étrangler !
Retraite !
Vite, vite, vite !
Vite !
Tu es réveillé.
Merci, Madame,
de nous avoir sauvés, mon frère et moi.
Cet endroit est isolé et dangereux.
Quand vous serez reposés,
rentrez vite chez vous.
D'accord.
Bien compris, Madame.
Je ne suis pas une dame.
Je suis juste une commerçante.
Ma famille faisait aussi du commerce avant.
Ah oui ?
Et maintenant ?
Maintenant...
Nous avons été victimes de traîtres.
Notre maison a disparu.
Il ne reste plus que nous deux frères.
Alors,
où comptez-vous aller maintenant ?
Nous allons vers le sud-est
rejoindre le général Yu Dayong.
Le général Yu Dayong ?
Il est déjà parti du sud-est pour le nord.
Se rencontrer ici,
c'est une sorte de destin.
Voilà ce qu'on va faire.
Vous allez voyager avec moi.
Justement,
je vais aussi voir le général Yu.
Allons-y.
Jeune maître,
on la suit ou pas ?
De toute façon, si on la suit,
on sera plus en sécurité.
Mais nous deux, on agit selon les circonstances.
Madame,
attendez-nous !
Allez, allez.
Allez, le baluchon,
je le prends.
Allez.
C'est vraiment bien !
Bien, bien, bien.
Patron !
Bienvenue, bienvenue, bienvenue !
Bien, bien, bien.
Félicitations mutuelles.
Félicitations, félicitations.
Merci, merci, merci.
Merci, merci.
Félicitations mutuelles.
Entrez, entrez, entrez.
Zhenniang.
Zhenniang,
écoute-moi.
J'ai quelque chose à te dire.
Tian Benchang,
je n'ai rien à te dire.
Tu peux me lâcher ?
Zhenniang, écoute-moi.
Maintenant entre toi et moi,
il n'y a plus d'obstacles.
Je sais
que tu m'en veux,
que tu me détestes.
Avant, j'étais lâche,
c'était ma faute.
Mais maintenant c'est différent.
La famille Tian,
moi,
tout a changé.
Maintenant j'ai tout.
Et alors ?
On n'aura plus à s'inquiéter pour les commandes,
plus besoin de vivre dans la misère.
Désormais,
je vais me rattraper,
je vais te traiter du mieux que je peux.
Je vais t'épouser
avec un palanquin porté par huit hommes.
Tian Benchang,
ce soir-là tu m'as bien vue.
Oui, je t'ai vue.
Si tu avais été arrêtée,
tu aurais été complice.
Je te protégeais, Zhenniang.
Et Luo Wensong alors ?
Il devait forcément mourir ?
Luo Wensong était un criminel recherché par la cour,
c'est le prix de sa résistance à l'arrestation.
Et puis, Zhenniang,
c'est Luo Wensong qui nous a séparés.
Il a fait subir toutes les humiliations à la famille Tian.
Pourquoi tu prends la défense de ce genre de personne ?
Mais les autres dans le Pavillon Jingxin ?
Ce sont tous des oiseaux de même plumage.
C'est conforme à la loi.
Et puis,
ce sont les gardes qui ont fait ça,
qu'est-ce que j'ai à voir là-dedans ?
J'ai tout vu.
C'est toi qui as mis le feu.
Ce jour-là j'étais au Pavillon Jingxin,
j'ai tout vu.
Tu n'étais pas obligé de mettre ce feu.
Avant à mes yeux,
mon Benchang était un peu lâche,
mais il était bon,
doux.
Mais toi, maintenant,
tu me fais peur.
Comment as-tu pu devenir comme ça ?
Ou bien
as-tu toujours été ainsi ?
Peu importe la gravité de leurs crimes,
ils devraient être remis aux autorités,
et non jugés par toi.
Mais pour ton intérêt personnel,
tu tues pour faire taire les témoins.
En quoi es-tu différent
d'un monstre assoiffé de sang ?
Tian Benchang,
ne nous revoyons plus.
Je ne veux plus te voir.
Je n'ai rien fait de mal !
Devrais-je rester esclave toute ma vie
et me faire piétiner ?
Lâche-moi !
Qu'y a-t-il de mal à vouloir m'élever ?
Nous avons grandi ensemble,
tu devrais me connaître et me comprendre.
Zhenniang,
donne-moi une autre chance.
Revenons au passé,
recommençons, d'accord ? Zhenniang !
Tu es complètement fou.
Les familles Li et Luo
dans l'art de l'encre
ont travaillé côte à côte pendant des décennies.
J'ai aussi rivalisé avec Luo Hanzhang
à plusieurs reprises.
Son talent pour l'encre
n'était pas inférieur au mien.
Hélas,
aujourd'hui la famille Luo est ruinée
et il est mort loin de chez lui, dans la capitale.
Grand-père,
en fait...
Le jour où la tragédie a frappé la famille Luo,
j'étais à la résidence Luo.
Quelqu'un t'a-t-il vue ?
Non, non.
J'y suis allée très discrètement,
personne ne m'a remarquée.
Ce jour-là, j'y suis allée
pour demander l'annulation des fiançailles de Hua'er.
Mais je n'aurais jamais imaginé
que j'allais tomber par hasard sur
le jeune maître Luo mourant dans les flammes.
Écoute-moi bien, Zhenniang,
tu ne dois surtout pas
en parler à qui que ce soit.
Grand-père,
je n'aurais jamais pensé
que le jeune maître Luo
mourrait vraiment ainsi.
Au fond,
il m'a aidée autrefois.
Ma décision de fabriquer de l'encre,
c'est grâce à lui.
Que veux-tu dire ?
Il y a quelque temps,
je suis allée chez les Luo pour expertiser du pin.
Le jeune maître Luo m'a dit quelques mots
qui m'ont réveillée.
Cela m'a fait réaliser
que j'aimais vraiment fabriquer de l'encre.
Je voulais vraiment faire de l'encre.
Et ce soir-là,
je l'ai vu mourir dans les flammes.
C'est alors que j'ai compris
qu'il existe vraiment des gens
qui font de l'encre
la vocation de toute leur vie,
partageant gloire et déshonneur,
vivant et mourant avec elle.
Tout en l'admirant du fond du cœur,
J'ai aussi très peur.
Je ne comprends plus pourquoi je fabrique de l'encre.
Par impulsivité ?
Pour l'argent ?
Par passion ?
Ou pour quelle autre raison au juste ?
Je ne comprends plus, soudain.
C'est dur pour toi
de cacher de telles pensées.
Grand-père.
Avant, je pensais toujours
que ce jeune maître Luo était un fou,
qu'à part fabriquer de l'encre il n'avait rien d'autre,
qu'on n'était pas du même monde.
Mais ce qu'il m'a dit,
je trouve ça extrêmement sensé.
Un fabricant d'encre
doit avoir l'esprit totalement concentré.
L'esprit totalement concentré.
Le chemin de la fabrication d'encre
est semé d'embûches.
C'est bien l'homme qui broie l'encre,
et l'encre qui forge l'homme.
Grand-père t'apprend à fabriquer de l'encre,
pas pour que tu deviennes un simple artisan,
à gagner ta vie tôt pour nourrir ta famille.
Ce que grand-père veut te transmettre,
c'est la Voie de l'encre.
La Voie de l'encre.
L'intégrité et la droiture,
c'est la Voie de la famille Li.
La solidarité jusqu'à la mort,
c'est la Voie de Luo Wensong.
Frayer avec les puissants,
c'est la Voie de Luo Hanzhang.
Grand-père espère sincèrement
qu'un jour,
tu découvriras ta propre Voie.
Ma propre Voie.
Grand-père espère
que tu avances avec ces questions,
que tu continues ton chemin,
que tu doutes constamment de toi-même,
puis que tu brises
ces doutes
pour les repolir.
Ainsi, en recommençant sans cesse,
ce qui est dur et indestructible
finira par rester gravé dans ton cœur.
Grand-père.
Même si je ne sais pas encore
quelle est ma propre Voie,
à l'avenir,
je vais m'efforcer de rouler chaque mèche,
de brûler chaque bol de noir de fumée,
et de fabriquer chaque bâton d'encre avec soin.
Père.
Comment ça va ?
On arrive au moment crucial.
C'est une bonne chose.
Aujourd'hui, quand j'achetais des légumes,
j'ai rencontré un marchand ambulant.
Il dit que c'est de la gélatine d'âne de qualité supérieure.
Je me suis dit
que pour Zhenniang,
je vais faire mijoter un bouillon de poulet
pour renforcer sa santé.
Grand-père.
Zhenniang.
Regarde ton petit visage,
on dirait un petit singe sale.
Grand-père !
Grand-père, viens vite !
Viens voir, j'ai réussi !
Allons-y.
Mère,
venez vite voir.
Les particules sont irrégulières.
La cuisson est un peu insuffisante.
Papa,
qu'en penses-tu ?
Zhenniang,
dis-moi,
quel est le secret ?
Si la suie est de couleur mélangée,
grossière,
et d'aspect terne,
c'est de qualité moyenne ou inférieure.
Mais si la couleur est d'un noir pur,
fine,
et brillante,
c'est de qualité supérieure.
Et si l'huile de tung est d'excellente qualité,
la méthode de combustion appropriée,
la cuisson parfaite,
la suie obtenue est noire avec des reflets gris,
fine et légère,
c'est alors une rare
suie de qualité exceptionnelle.
Bien !
Connaître le résultat
et en comprendre la raison,
c'est ainsi qu'on devient
un fabricant d'encre qualifié.
Papa,
vous voulez dire que
Zhenniang a produit une suie exceptionnelle ?
C'est formidable, Zhenniang !
Grand-père,
alors Zhenniang
peut-elle terminer son apprentissage ?
Il se fait tard,
allons dîner,
avec un plat de viande.
D'accord, papa,
je vais le préparer tout de suite.
Magnifique !
Tu es incroyable, Zhenniang !
Ancêtres,
Zhenniang
a étudié l'art de l'encre pendant trois ans.
Pour lui apprendre l'humilité et la patience,
chaque fois qu'elle progressait,
je la réprimandais,
ce qui lui a causé bien des peines.
Mais cette enfant
a un caractère tenace,
ne craint pas les difficultés,
progresse à une vitesse fulgurante,
ce qui me remplit souvent de honte.
Toute ma vie, moi Jinshui,
j'ai considéré l'encre comme ma vie,
hélas,
j'ai dû abandonner en chemin.
Mon cœur était déjà desséché,
mais le Ciel ne m'a pas abandonné,
Zhenniang
a réussi son apprentissage.
En seulement trois ans,
elle a déjà produit une suie exceptionnelle.
Ancêtres qui nous regardez,
l'encre Li
a une héritière,
une héritière,
nous avons une héritière !
J'ai entendu dire qu'à l'atelier
il y a encore eu des troubles.
C'est parce que
le maître responsable vise trop haut mais manque de compétence,
il ne produit pas de bonne encre,
et en plus il réclame
une augmentation de salaire toute la journée.
Tante Qi,
vous avez vu les comptes,
même si les dix ans de lourdes taxes de la famille Li sont terminés,
les affaires de l'atelier sont au plus mal,
où trouver l'argent pour les payer ?
Nous,
comment ne voudrions-nous pas
leur verser davantage de salaire ?
Seulement,
les temps ont changé,
nous en avons vraiment la volonté mais pas les moyens.
Sans parler du salaire des employés,
même les mensualités de notre propre famille sont en retard.
Je ne peux maintenant que jongler avec les dettes.
Jiangyue,
l'atelier d'encre a ses propres difficultés.
Je comprends.
J'ai vaguement entendu dire l'autre jour
que ces grandes familles qui soutenaient nos affaires Li Mo depuis des années,
ces familles aisées,
sont maintenant toutes passées chez les Tian.
Les Tian ?
Les Tian ne font que profiter
d'avoir usurpé la fortune et l'atelier d'encre de la famille Luo.
Sinon,
avec leur capacité,
comment oseraient-ils ?
Jingdong,
attention à tes paroles.
Madame,
nous sommes en famille,
qu'y a-t-il d'indicible ?
Les Tian se sont enrichis en marchant sur les cadavres de la famille Luo.
Voilà comment ils ont fait fortune.
Tout leur argent est malhonnête.
Maintenant,
ils sont de mèche avec le magistrat,
les puissants,
tous complices.
Ils ne respectent même plus l'association des lettrés.
Dans le Huizhou d'aujourd'hui,
il n'y a sans doute personne
qui ose rivaliser avec l'encre Tian.
Zhengshen !
Arrière-grand-mère,
grand-père,
père,
mère,
tante,
belle-tante.
Ne sais-tu pas
que chaque premier et quinzième jour du mois,
il y a un banquet familial ?
Pourquoi arrives-tu après le repas ?
Ne reste pas planté là,
présente vite tes excuses à l'arrière-grand-mère.
Arrière-grand-mère, ne m'en veuillez pas.
Bien que je sois arrivé en retard,
j'ai obtenu pour vous, arrière-grand-mère,
grand-père,
et mon père,
cette pilule divine Yuan Dan.
On dit qu'elle est très efficace.
Prolonger la vie,
soulager la douleur et guérir les maladies, ce n'est rien.
Même la jambe de mon père,
après avoir pris cette pilule,
avec le temps,
pourra courir comme le vent.
Toi,
courir comme le vent ? Je vais te montrer !
Père !
Arrière-grand-mère,
je ne vous mens pas.
Cette pilule Yuan Dan est vraiment rare.
On dit que quand le maître Tian se rend à la capitale
pour offrir des cadeaux aux hauts fonctionnaires et aux nobles,
il y a toujours cette pilule Yuan Dan.
Fils indigne,
tu vas voir si je ne te bats pas à mort aujourd'hui !
Jingdong,
on en parlera à la maison.
Zhengshen.
Vous connaissez les règles ancestrales de la famille Li ?
Chaque jour de fête et de réunion familiale,
c'est le moment d'examiner les connaissances sur l'encre.
Apportez les encres.
C'est...
Cette encre,
son parfum est envoûtant.
La gravure aussi,
très tape-à-l'œil.
C'est sûrement l'encre de la famille Tian.
Celle-ci sent drôlement bon.
C'est peut-être
celle de la famille Chen.
Celle-là,
elle a l'air ordinaire,
rien d'ingénieux.
Même son odeur est banale.
C'est probablement celle de mon père.
Voyons maintenant
si j'ai bien deviné.
Arrière-grand-mère, regardez !
Ordinaire !
Je vais te tuer, fils indigne !
Calme-toi ! Calme-toi !
Père,
j'ai quand même reconnu votre encre.
À mon avis,
vous êtes trop obstiné,
c'est pour ça que vous ne faites pas de bonne encre.
Comme on dit,
sans désir,
tout réussit.
Tu as fait perdre la face à toute la sixième branche !
Ça suffit.
Devant les aînés,
quelle indécence !
Jingdong s'est emporté.
Jingdong est vraiment désespéré.
Mais moi,
je m'en veux encore plus.
Depuis les malheurs de notre famille,
le fardeau pèse sur les épaules de notre sixième branche.
Jour après jour, je m'épuise l'esprit,
je n'ose pas me relâcher un instant.
J'aimerais installer ma chambre dans l'atelier.
Je crains que mes capacités soient insuffisantes
pour soutenir la famille Li.
Je sais que je n'ai pas de talent,
mais est-ce que je ne fais pas d'efforts ?
Est-ce que je suis comme toi ?
Jingdong,
toutes ces années,
tout ce que tu as donné pour l'encre Li,
je l'ai vu de mes yeux
et gravé dans mon cœur.
Tu as tant souffert.
Repose-toi un peu.
D'accord.
Bois de l'eau.
Belle-sœur !
Grand frère !
Zhenniang !
Belle-sœur, tu es fatiguée ?
En te voyant, je ne suis plus fatiguée.
Zhenniang,
que viens-tu acheter dans la rue des Quatre Trésors ?
As-tu assez d'argent ?
Tiens.
Belle-sœur, je n'en veux pas.
Je ne veux pas que mon frère et toi dépensiez pour moi.
Au contraire,
aujourd'hui,
je suis venue gagner de l'argent.
Gagner de l'argent ?
Comment vas-tu gagner de l'argent ?
Je vais prendre des lampes pour brûler et produire de la suie.
Prendre des lampes pour brûler et produire de la suie.
Eh bien,
brûler pour obtenir de la suie demande beaucoup de temps et d'efforts,
les grandes fabriques d'encre engagent généralement des gens pour le faire.
Il suffit de verser une caution
ou d'avoir un garant,
tout le monde peut récupérer les matières premières,
prendre les lampes et les brûler chez soi.
Et les grandes fabriques d'encre
paient selon la qualité
et versent une rémunération.
Mais si le travail est mal fait,
la réputation en souffre,
il faut rembourser le double,
et dans les cas les plus graves,
on peut être banni à jamais du métier de l'encre.
Ça...
ce n'est pas possible !
Zhenniang,
ton frère aîné s'occupe de toutes les dépenses de la maison,
tu n'as pas besoin de prendre ce risque.
Grand frère,
ces derniers temps,
j'ai appris la fabrication d'encre,
la famille a dépensé beaucoup d'argent pour moi,
que des sorties sans rentrées.
Maintenant que j'ai réussi mon apprentissage,
je dois naturellement contribuer aux dépenses du foyer.
Et puis,
Quoi encore ?
ma belle-sœur, la meilleure du monde, vient d'arriver dans notre famille,
comment pourrais-je la laisser manquer de quoi que ce soit ?
Tu es exactement comme ton frère,
toujours à plaisanter.
Bon, d'accord.
Tu comptes
aller dans quelle fabrique d'encre ?
Grand frère,
j'ai réfléchi.
Je veux aller à la fabrique d'encre de la famille Li.
Pourquoi vouloir aller chez notre famille ?
La fabrique d'encre de la famille Li, il y a quelques jours,
a perdu un grand maître brûleur,
donc la qualité de leur suie a baissé.
Pour acheter de la suie, ils offrent
des prix plus élevés.
Les affaires sont les affaires.
Zhengliang,
faisons comme dit Zhenniang.
Sans doute
a-t-elle bien réfléchi à tout.
Pour prendre des lampes à la fabrique,
les membres de la famille n'ont pas besoin de verser de caution.
C'est bien ainsi.
Même si c'est comme ça,
justement pour cette raison,
je veux absolument verser la caution.
Sinon, ils vont penser
que nous profitons de la situation.
Tu as raison.
Les affaires sont les affaires,
on travaille, on est payé,
ce qui doit être versé doit l'être.
Tiens, prends ça.
Non, belle-sœur, je ne veux pas.
Prends-le.
Vraiment, je ne veux pas,
je vais me débrouiller toute seule.
Vous deux,
frère et sœur, quand vous êtes têtus,
vous vous ressemblez vraiment.
Écoute ta belle-sœur,
prends-le.
Je n'en veux pas.
Prends-le.
Zhenniang, ne refuse pas,
garde-le pour l'instant.
Garde-le.
Grand frère, belle-sœur,
soyez rassurés,
cette fois je vais certainement gagner de l'argent.
Bien,
nous avons tous confiance en toi.
Belle-sœur,
vous finissez à quelle heure ?
Dans un petit moment.
Mais cet édifice est vraiment imposant !
Yihousheng